## 3.1 再谈 CSS 的 class

我们已经用过 class，但对 class 的理解还不够深刻，请允许我对这个重要的内容多做一些讨论。

>[!info] 
> class 就是 “分类”，就是“分组”，把不同的 HTML 元素设置成同一个类。这样我们就获得了同时指定所有“同类”的元素样式的能力。

我们应该注意到本节课正在练习用的 .guarantee 这个类，我们利用它成功地对页面上一个单独的 `<p>` 标签进行了样式设置。

>[!warning]
> “分类”，“同类” 和 “单独”， “一个” 这样的用词是否让你感到了一些异样？

正因为定义和使用方法有冲突，不妨让我引入一个和 class 相对的属性 id。
___
## 3.2 id 属性

如果你只是对一个页面元素增加样式，虽然 class 能用，但语义有些问题。这个时候我们应该使用 id（identifty 身份）来保证属性和语义完全契合。

>[!tip]
> 请千万注意，有些 HTML 元素，页面上只能有一个，比如页面的页脚 footer 或者是导航条 nav，设计上页面中就不应该出现两个页脚，这个时候用 id 也是对设计者的一个提醒，防止出现不该有的重复元素

___

## 3.3 id 和选择器

这里提供一个为页脚添加 id 的实例：
```html
<p id="footer">Please steal this page, it isn't copyrighted in any way</p>
```

```css
/* 这会选择 id 名为 footer的元素 */
#footer {   
	font-size: 5vw; 
}
```

>[!tip]
> 每个页面元素只能有一个 id，页面上也不允许有多个元素具有相同的 id。允许一个元素有 id 的同时也属于一个 class。

___
## 3.4 更多的选择器写法

```css
/** 
 *	这会选择 id 名为 footer 的 <p> 元素，
 *  当然这么做没意义（为什么？)
 **/
p#footer {   
	font-size: 5vw; 
}


/* 这会选择 class 名为 guarantee 的 p 元素 */
p.guarantee {   
	font-size: 5vw; 
}
```

第二种写法我们以后会经常用到，它是一种双重限定，不仅指定了元素，还指定了 class，比之前学到的所有选择器的指向都“更确定”

---
## 3.5 特别警告

>[!danger] 特别警告
> 如果没有 JavaScript 的话，本节内容不存在任何问题，class 用于多个元素，是“分类”，id 用于单个元素。但因为 JavaScript 的存在，现代 HTML 中建议只使用 class，哪怕是页面中的唯一元素都应该使用 class，至于原因，等我们学到 JavaScript 真正用到 id 的时候，各位就会明白。